[A Primavera da Lâmina]
[Episódio 14]
Cadê a prata?
Estou perguntando, cadê a prata?
Prata?
Não tinha prata nenhuma.
- O senhor está bem Sr. Wei?
- Sr. Wei!
O senhor armou uma bela estratégia.
Essa jogada foi muito bem pensada.
Por um lado, acalmou a calamidade;
por outro,
forçou os comerciantes de grãos
a baixar o preço e vender.
O senhor realmente
tem Hengtang na palma da mão.
Mas eu estou um pouco
preocupado pelo senhor.
Daqui para a frente,
temo que a situação
seja difícil de controlar.
Isso eu não cheguei a considerar.
Seja qual for a situação depois disso,
eu preciso agradecer ao senhor, Sr. Xie.
Se não fosse a ajuda discreta do senhor,
eu não teria conseguido realizar isso.
No futuro, com certeza direi algumas
boas palavras em favor do senhor
quando for à capital.
Muito obrigado.
Sr. Xie,
não quer vir comigo ver a grande cena
do socorro às vítimas?
Sr. Yan,
o senhor também viu.
Shu
tem assuntos familiares para resolver,
então, pedirá licença por um dia.
É melhor o senhor voltar primeiro.
Qingyuan,
acompanhe o convidado até a saída.
Sim.
♪ Contei cada amanhecer e anoitecer ♪
♪ As lembranças criaram raízes
e marcas do tempo ♪
♪ Quem recolheu do vento nossas despedidas ♪
♪ e as guardou no calor do passado ♪
♪ Honro cada cicatriz em suas mãos ♪
Senhor!
todos dizem que o senhor
é um oficial corrupto,
♪ Na longa noite, uma sombra solitária
cruza o mundo ♪
mas eu jamais imaginei
que hoje seria justamente
por causa do senhor
que incontáveis famintos
de Hengtang seriam salvos.
♪ Viramos e nos abraçamos
num instante de amor e ódio ♪
Inclusive eu.
Admiro o senhor do fundo do coração.
De agora em diante, não importa aonde
o senhor queira ir para ouvir música,
♪ Flores caem ao entardecer ♪
beber com cortesãs
ou frequentar antros de luxo,
♪ Provei toda a dor das despedidas,
mas ainda restam velhos sonhos ♪
desde que o senhor queira,
- eu…
- O quê?
♪ Por toda a vida, meu coraçãovpertence a uma só pessoa ♪
O que foi que você disse que eu frequento?
♪ Na escuridão, você é minha estrela ♪
♪ Rompo o abismo
para correr ao seu lado ♪
Agradeço ao senhor por me salvar hoje.
♪ Só desejo passar esta vida
junto a você ♪
♪ Entre encontros e despedidas,
seguimos juntos ♪
♪ De mãos dadas, enfrentamos
todas as provações ♪
♪ Ano após ano,
sem jamais nos separar ♪
Esta noite, Hengtang não estará em paz.
Se eu não estiver por perto,
Srta. Qingyuan, proteja-se muito bem.
Deu ruim, Sr. Shu!
Sr. Shu, deu ruim!
Chuntai…
parou de respirar.
Sr. Shu,
eu dei dois filhos à família Xie.
Também criei Zhenglun tão bem!
Vocês dizem que eu falsifiquei tudo,
mas por que não pode ter sido
Xie Qingyuan quem falsificou?
- Eu, Mei Yinghua, não matei ninguém!
- Mãe, levante-se primeiro.
Vocês estão passando dos limites comigo!
Chega.
As coisas lá fora já estão
inquietantes o bastante.
Quanto ao seu caso,
o Sr. Shu e a Sra. Xie naturalmente
decidirão como lidar com ele.
Você não é a senhora da casa?
Você pode tomar a decisão.
Sim.
Todos mantenham a calma.
Donglin.
Que movimentação
há da parte de Wei Changyan?
Enviei pessoas para investigar,
mas não houve resposta.
No entanto,
ouvi dizer que o cais do leste
da cidade está um caos agora.
Os comerciantes de grãos
estão fazendo tumulto.
Escutem bem.
Hoje, sem a minha permissão,
ninguém dará um passo sequer
para fora da mansão.
Sim.
Não entrem em pânico.
Acalmem-se
e me escutem, está bem?
Sr. Wei,
nossos barcos
estão parados aqui
há mais de duas semanas!
Até agora o senhor não compra os grãos.
O que quer que façamos?
Pois é, o que vamos fazer?
O que vamos fazer?
Como vamos sobreviver?
Ficou claramente combinado
que os grãos seriam comprados hoje.
Como isso virou distribuição de grãos?
Bando de oficiais malditos.
Trapaceiros!
Que ousadia falar essas barbaridades!
Que besteira é essa que está falando?
Q-Que insolência.
Ralé atrevida!
Desgraçados!
Isso é um absurdo!
Sr. Wei,
aonde o senhor pensa que vai?
O lucro que me prometeu…
Já não está na hora de pagar?
Meu amigo,
você não sabe do que aconteceu.
Deve haver
algum mal-entendido nisso tudo.
Volte e me espere por dois dias.
Eu com certeza lhe darei
uma explicação, está bem?
Nós combinamos que seria hoje.
Então, tem que ser hoje.
Mas…
mesmo que você me mate, eu não consigo
pagar essa diferença no preço
de cento e seis toneladas de grãos.
Socorro!
Venham!
Vocês vão por este lado
e bloqueiem o portão da frente!
Os outros venham comigo por aqui!
Mãe, o que está acontecendo?
Não sei.
Com esse tambor na torre
da cidade tocando assim,
se não fosse a compra
de grãos no meio da noite,
eu até pensaria que estavam
clamando justiça por mim.
O que está acontecendo?
Não sei.
Sr. Shu!
Pai!
Sra. Xie.
Ama Liu.
Sra. Xie!
O que está acontecendo?
Lá fora está tudo uma bagunça.
Aqueles bandidos do norte
já chegaram à fronteira!
Eles estão assaltando especialmente
as casas das famílias ricas.
Dizem que os bandidos do norte…
quando veem homens, matam;
quando veem mulheres, eles…
O que vamos fazer?
Não tenha medo, não tenha medo.
A mamãe está aqui.
Não tenha medo, está tudo bem.
Seu pai está aqui,
a mamãe também está aqui.
Não entrem em pânico!
Mantenham a calma.
Yuejian,
apague primeiro as luzes desnecessárias
para não atrair a atenção dos bandidos.
Sim.
Ainda bem que você se preparou antes.
Hoje realmente aconteceu uma grande coisa.
O que me deixa mais curioso
é como esses bandidos do norte
conseguiram atravessar tudo tão facilmente
e chegaram até a fronteira.
Que importa como eles entraram?
Os bandidos precisam morrer,
e Wei Changyan precisa morrer mais ainda.
Esperei nove anos.
Não quero esperar mais.
Para onde esse desgraçado
poderia ter fugido?
Sr. Yan!
Não me importa o que meu pai pensa.
Se ele não vem ajudá-lo,
eu venho.
Antes,
eu só achava que o senhor
era um oficial corrupto e desonesto.
Só hoje percebi que o senhor
carregou toda essa má fama
para proteger o povo de Hengtang.
Eu jamais ficarei de braços cruzados.
Nós protegeremos o povo
junto com o senhor.
Relatório!
Os bandidos do norte já chegaram
ao lado de fora do portão sul.
Entendido.
Pei Guanling,
você será responsável por avisar
todos os grandes portões da cidade.
Defendam com tudo,
não deixem escapar nenhum bandido.
Sim.
Soldados,
agora
chegou a hora de vocês provarem seu valor.
Sigam-me para exterminar os bandidos
e proteger o povo de Hengtang.
Matem!
Avançar!
Mãe,
estou com medo.
Não tenha medo.
Seu pai está aqui.
Sr. Shu, deu ruim!
Sr. Shu!
Por que está tão apavorada?
Se tem algo a dizer, fale devagar.
Sr. Shu,
os bandidos do norte…
os bandidos do norte já chegaram
ao portão leste.
Estão queimando, matando
e saqueando por toda parte.
Logo chegarão até nós.
O que vamos fazer?
Mãe!
Por que esse pânico?
O Sr. Shu está aqui.
Por que estão em pânico?
Ama Liu,
fique de olho.
Se houver qualquer situação,
informe imediatamente.
Sim, senhora.
Sr. Shu!
Sr. Shu,
que tal pedir à delegacia
que envie tropas para nos proteger?
Lá fora já está uma confusão completa,
quantos soldados a delegacia teria?
Temo que mal consiga se proteger.
Então…
o que vamos fazer?
A Mansão do Marquês.
A Mansão do Marquês tem tropas.
Sra. Hu,
a senhora não é próxima
da Senhora do Marquês Danyang?
Que tal…
Como eu teria tanto prestígio assim?
Mas,
se for para pedir ajuda
à Mansão do Marquês,
temo…
que apenas Qingyuan possa conseguir.
É verdade.
Mas… Qingyuan não apenas chamou
a atenção da Mansão do Marquês,
como também tem uma relação
nada simples com o Sr. Yan.
Por consideração a Qingyuan,
eles não devem ficar
de braços cruzados, certo?
Mãe,
lá fora está cheio de bandidos.
Nem sabemos onde
o Sr. Yan e o Herdeiro Li estão.
A senhora quer mandar
uma mulher frágil como ela agora…
Quem mandou você falar? Sente-se.
Chega.
Não digam mais nada.
Neste momento,
mesmo que reuníssemos os soldados
das várias mansões,
não resolveria o nosso problema.
E os guardas particulares da Mansão Xie
acabaram de partir
para a fronteira do norte.
Parece que só nos resta esse caminho.
Qingyuan,
veja
se consegue se arriscar
e ir até a Mansão Yan
para pedir tropas ao Sr. Yan.
Avançar!
Rápido!
Eu sei que,
em uma situação tão grave,
não deveria deixar uma mulher frágil
como você se arriscar assim.
Mas a Mansão Xie…
Deixa para lá.
Esqueça, esqueça.
Mãe,
eu fui um filho indigno.
No Festival das Lanternas do ano passado,
eu tive um sonho.
No sonho, havia um menino cantando assim:
"Na época da lua cheia, todas as flores
da família Xie murcharão."
Parece que essa profecia
vai se cumprir hoje.
Pobre da fundação centenária
da minha família Xie.
Seu destino está chegando ao fim.
Qingyuan,
se não fosse uma emergência,
vovó também não quereria
que você se arriscasse.
Eu queria poder ir em seu lugar.
Mas, neste momento, só você
pode salvar a família Xie.
Você está disposta a fazer essa viagem?
Quanto ao resto,
conversaremos depois
que superarmos esta calamidade.
Mãe,
é perigoso demais.
Eu vou.
Senhorita!
Você vai ficar aqui,
não ouse me causar problemas.
Mas eu tenho uma condição.
Depois que isso for pacificado,
o caso da minha mãe
precisa ser investigado a fundo novamente.
Ninguém
pode se esquivar.
Está bem.
Desde que você
esteja disposta a salvar a Mansão Xie,
aceitaremos qualquer exigência.
Sra. Xie.
Sr. Shu.
Eu irei com Qingyuan.
Que absurdo!
O que você vai fazer lá?
Qingyuan,
pelo bem dos interesses da família,
terei que incomodá-la a fazer essa viagem.
Zhenglun,
cuide bem da sua irmã.
Sim.
Se ela sofrer o menor acidente,
eu não vou perdoar você!
Sim.
Qingyuan,
tudo depende de você.
Tome muito cuidado.
Fechem os portões da cidade
para impedir que os bandidos fujam!
Atrás deles!
Aqui!
Por aqui!
Rápido!
Atrás deles!
Parados!
Não corram!
Por aqui!
Obrigada, Zhenglun.
Você se dispor a correr perigo para buscar
reforços para a família
já é um grande gesto de justiça.
Mas eu continuo acreditando
que minha mãe não matou ninguém
por vontade própria.
Peço
que não culpe minha mãe.
Estão por aqui!
Vá procurar o Sr. Yan, rápido.
Mas e você?
Vá logo!
Vá!
Che!
Acho que vi Wei Changyan.
Sr. Yan!
Sr. Yan,
o leste da cidade entrou em caos.
E a Mansão Xie?
A Mansão Xie está ilesa.
Só que ouvi dizer…
Ouviu dizer o quê?
Ouvi dizer que a Mansão Xie mandou
a Srta. Qingyuan pedir ajuda ao senhor.
Onde ela está?
Ainda não sabemos.
O inimigo está bem diante dos seus olhos,
e você ainda fica pensando naquela mulher.
Acha mesmo que é Yan Rui?
Che,
espere eu voltar.
Irmão!
Shen Run!
Senhor!
General,
eu sou Qingyuan, quarta filha
do Inspetor Militar da família Xie.
Minha família está em perigo,
peço que o senhor nos salve!
Senhor!
Não façam barulho!
Fechar os portões da cidade
é para impedir que os bandidos circulem.
Com que direito?
Pois é, com que direito?
Senhor,
eu sou a quarta filha do Inspetor Militar
da família Xie de Hengtang.
Minha família está encurralada,
peço que o senhor a salve.
Não trouxe muito dinheiro comigo.
Só tenho este pingente de jade.
Peço que o senhor nos ajude.
Ouvimos respeitosamente a ordem imperial.
Srta. Qingyuan.
Sr. Pei!
Meu irmão…
meu irmão foi cercado pelos bandidos.
Vá depressa salvá-lo!
Ele está no terceiro beco
da rua logo atrás.
Venham comigo.
Srta. Qingyuan,
de onde veio
este pingente de jade?
Foi o Sr. Yan que me deu.
O senhor o reconhece?
Guarde depressa esse pingente.
Isto é uma ordem de passagem concedida
pela família imperial.
Do Palácio Dourado
até os guardas da cidade imperial,
quem portar esta passagem
terá todas as portas abertas
e poderá passar sem impedimentos.
Se não estivéssemos em tempos de guerra,
eu só poderia falar com você de joelhos.
O Sr. Yan
realmente foi generoso.
Você e eu formamos uma aliança.
Dividimos a vida e a morte.
Foi você quem tratou o objeto
que eu lhe dei
como brinquedo.
De todo modo, era algo
que outra pessoa me enfiou à força.
Acho que realmente não preciso
daquele pingente de jade.
Então, escute bem.
Você vai precisar dele.
Sr. Pei,
leve-me até o Sr. Yan.
Sr. Pei!
O Sr. Yan foi cercado por um grande grupo
de bandidos no oeste da cidade!
O que você disse?
O que aconteceu com Yan Rui?
Quando os reforços do Sr. Shen chegaram,
só havia dezenas de cadáveres no chão.
Já não havia nenhum sobrevivente.
E Yan Rui?
Ainda estão identificando os corpos.
Ainda não se sabe se o Sr. Yan
está vivo ou morto.
Mas ouvi dizer que no oeste da cidade
já não restou nenhum sobrevivente.
O Sr. Yan talvez já tenha…
Cale a boca!
Procurem!
Sim.
♪ A primavera chega a Changmen,
e a grama fica verde ♪
Esta noite, Hengtang não estará em paz.
Se eu não estiver por perto,
Srta. Qingyuan, proteja-se muito bem.
♪ As ameixeiras vermelhas
brilham com o orvalho ♪
♪ Ano após ano, tudo muda ♪
Xie Qingyuan,
♪ Entre encontros e despedidas,
há alegrias e tristezas ♪
você não vive se gabando de conseguir
enxergar através do coração das pessoas?
♪ Para que ouvir o vento
e perguntar quando você voltará ♪
Como não percebe
que eu não tenho má intenção com você?
♪ Entre as nuvens,
os gansos esperam a lua ♪
Você e eu formamos uma aliança.
Dividimos a vida e a morte.
Pelo visto, mais do que pérolas orientais,
♪ As lembranças permanecem nos sonhos ♪
você gosta mesmo é de jade.
Eu realmente tenho outras intenções
em relação à senhorita.
♪ Tudo sobe e desce,
alternando sem parar ♪
Só resta saber
se a senhorita concorda ou não.
♪ A lua cresce e mingua, indo e voltando ♪
♪ Conto as flores que caem,
mas não as despedidas ♪
Oeste da cidade…
♪ Você, doce e afiado,
acompanhado de espinhos ♪
Sr. Pei,
leve-me ao oeste da cidade.
Eu preciso encontrar o Sr. Yan.
O oeste da cidade é muito perigoso.
Não pode agir por impulso de jeito nenhum.
Não!
♪ Como uma chama triste e ardente ♪
Minha família me mandou
encontrá-lo de qualquer jeito.
Se estiver vivo, quero vê-lo.
Se estiver morto, quero ver o corpo.
Eu preciso vê-lo.
♪ O caminho é longo
sob o vento e a chuva ♪
Mesmo que o Sr. Yan estivesse aqui,
ele não deixaria você
se colocar em perigo.
♪ Flores caem, águas correm,
levando sentimentos ♪
- Para trás!
- Deixem-nos sair!
Deixem-nos sair!
Para trás!
Vá primeiro!
♪ Você, doce e afiado,
acompanhado de espinhos ♪
♪ Como uma chama triste e ardente ♪
♪ O caminho é longo
sob o vento e a chuva ♪
♪ Flores caem, águas correm,
levando sentimentos ♪
♪ Entre o real e o sonho,
a primavera desperta ♪
♪ Que o destino nos una com paixão e paz ♪
♪ Recebendo o suave vento
da noite no caminho de volta ♪
♪ A lua solitária envolve meus sonhos ♪
♪ O barco de volta navega
devagar pela noite ♪
♪ Sigamos em frente,
aproveitando o que resta da primavera ♪
Está bem.
Então, está combinado.
Quando você voltar a Hengtang,
nos encontraremos aqui de novo.
Estou aqui, não tenha medo.
Macaquinha.
Yan Rui!
Vamos!
Yan Rui está aqui!
Atrás dele.
Vamos.
Atrás dele!
Eu sou Yan Rui.
Se vocês têm alguma capacidade,
venham contra mim.
Não toquem nela.
Venham!
Muito bem.
Você é mesmo um homem de coragem.
Ataquem!
♪ Contei cada amanhecer e anoitecer ♪
♪ As lembranças criaram raízes
e marcas do tempo ♪
♪ Quem recolheu do vento nossas despedidas ♪
♪ e as guardou no calor do passado ♪
♪ Honro cada cicatriz em suas mãos ♪
♪ Na longa noite, uma sombra solitária
cruza o mundo ♪
♪ Viramos e nos abraçamos
num instante de amor e ódio ♪
♪ Flores caem ao entardecer ♪
♪ Provei toda a dor das despedidas,
mas ainda restam velhos sonhos ♪
♪ Por toda a vida, meu coração
pertence a uma só pessoa ♪
O Sr. Yan me mandou
vir pedir tropas emprestadas
ao senhor, Marquês Danyang.
Marquês Danyang,
vocês dois têm o mesmo objetivo.
Um só não consegue concluir isso.
Mas, se os dois unirem forças,
talvez a vitória esteja garantida.
Só depende de o senhor
estar disposto a apostar ou não.
Avancem!
Avançar!
Qingyuan.
Encontrei o remédio para ferimentos,
a decocção de Baiji
e também bebida forte.
Obrigada.
O Sr. Yan está tão gravemente ferido,
ainda dá para curá-lo?
Com certeza dá.
Eu estudei medicina por tanto tempo
justamente para que
as pessoas ao meu redor
não continuem me deixando.
Eu acredito
que o Sr. Yan
é protegido pelo destino.
Com certeza vai ficar bem.
Obrigada.
Vou cuidar das minhas coisas primeiro.